## Федеральные законы
- Федеральный закон от 27.07.2006 №149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации».
 Устанавливает права и обязанности, касающиеся информации и информационной безопасности. В законе прописано, какая информация считается конфиденциальной, а какая — общедоступной, когда и как можно ограничивать доступ к информации, как происходит обмен данными.
- Федеральный закон от 27.07.2006 №152-ФЗ «О персональных данных». Описывает правила работы с персональными данными (ПДн).
- Федеральный закон от 29.07.2004 №98-ФЗ «О коммерческой тайне». Определяет, что относится к коммерческой тайне компаний.
- Федеральный закон от 26.07.2017 №187-ФЗ «О безопасности критической информационной инфраструктуры Российской Федерации». Описывает правила защиты IT-инфраструктуры на предприятиях в сферах, критически важных для государства (здравоохранение, наука, оборона, связь, транспорт, энергетика, банки и др.)
- Федеральный закон "О безопасности" от 28.12.2010 N 390-ФЗ. Общие положения о безопасности. Ссылается на ряд документов.

 ## Уголовные и административные статьи
- (глава 28) Статья 272 — «Неправомерный доступ к компьютерной информации».
- Статья 272.1 — «Незаконные использование и (или) передача, сбор и (или) хранение компьютерной информации, содержащей персональные данные, а равно создание и (или) обеспечение функционирования информационных ресурсов, предназначенных для её незаконных хранения и (или) распространения».
- Статья 273 — «Создание, использование и распространение вредоносных компьютерных программ».
- Статья 274 — «Нарушение правил эксплуатации средств хранения, обработки или передачи компьютерной информации и информационно-телекоммуникационных сетей».
- Статья 274.1 — «Неправомерное воздействие на критическую информационную инфраструктуру Российской Федерации».
- Статья 274.2 — «Нарушение правил централизованного управления техническими средствами противодействия угрозам устойчивости, безопасности и целостности функционирования на территории Российской Федерации информационно-телекоммуникационной сети „Интернет“ и сети связи общего пользования».
- Статья 274.3 — «Незаконное использование абонентского терминала пропуска трафика или виртуальной телефонной станции».
- Статья 274.4 — «Организация деятельности по передаче абонентских номеров с нарушением требований законодательства Российской Федерации».
- Статья 274.5 — «Организация деятельности по передаче информации, необходимой для регистрации и (или) авторизации пользователя сети „Интернет“ для получения доступа к функциональным возможностям информационного ресурса».

- (глава 13) Статья 13.11 КоАП РФ, часть 13. Незаконная передача третьим лицам персональных данных свыше 10 000, но не более 100 000 человек. Штрафы: для физических лиц — от 200 000 до 300 000 рублей, для должностных лиц организаций — от 300 000 до 500 000 рублей, для ИП — от 5 до 10 млн рублей, для организаций — от 5 до 10 млн рублей.
- Статья 13.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях (КоАП РФ) «Самовольное подключение к сети электрической связи оконечного оборудования».

## Конституция
- Статья 23. Каждый имеет право на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну, на тайну переписки, телефонных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений. 
- Статья 24. Сбор, хранение, использование и распространение информации о частной жизни лица без его согласия не допускаются. (За нарушение может прилететь Статья 137 УК РФ. Она устанавливает уголовную ответственность за нарушение неприкосновенности частной жизни. 
Предмет преступления — сведения о частной жизни лица, составляющие его личную или семейную тайну. К таким сведениям относятся, например, выписки из истории болезни, фотографии, аудиовидеозаписи, иные материалы и документы).
- Статья 29. Каждый имеет право свободно искать, получать, передавать, производить и распространять информацию любым законным способом. Перечень сведений, составляющих государственную тайну, определяется федеральным законом. 

