## SOC L1 Alert Reporting
Во-первых, аналитики уровня 1 получают оповещения в SIEM, EDR или на платформе управления тикетами. Большинство оповещений закрываются как ложные срабатывания или обрабатываются на уровне 1, но сложные и потенциально опасные оповещения отправляются на уровень 2, где устраняется большинство нарушений.
Чтобы отправлять оповещения дальше, нужно освоить три новых термина: **отчетность, эскалация и коммуникация**.
### Отчет об оповещении
Прежде чем закрыть оповещение или передать его на уровень 2, может потребоваться сообщить о нем. В зависимости от стандартов команды и степени серьезности оповещения, вместо краткого комментария к оповещению может потребоваться подробно задокументировать ход расследования, приложив все необходимые доказательства. Это особенно важно для подтвержденных срабатываний, которые требуют эскалации.

### Эскалация оповещения
Если подтвержденное срабатывание требует дополнительных действий или более тщательного расследования, передайте его аналитику уровня 2 для дальнейшего изучения в соответствии с установленными процедурами. В этом случае вам пригодится отчет об оповещениях, поскольку L2 будет использовать его для получения исходного контекста и не станет тратить время на анализ с нуля.

### Коммуникация
Возможно, также потребуется связаться с другими отделами во время или после анализа. Например, уточнить у ИТ-отдела, подтверждают ли они предоставление административных прав некоторым пользователям, или обратиться в отдел кадров, чтобы получить дополнительную информацию о новом сотруднике.

## Отчетность
### Цели составления отчета
Обеспечьте контекст для эскалации	->
- Хорошо составленный отчет экономит много времени для аналитиков второго уровня
- Кроме того, он помогает им быстро понять, что произошло
  
Сохраните результаты для записей	->
- Необработанные SIEM логи хранятся от 3 до 12 месяцев, но оповещения хранятся бессрочно
- Поэтому на всякий случай лучше сохранять весь контекст внутри оповещения
  
Улучшайте навыки расследования	->
- Если вы не можете объяснить это простыми словами, значит, вы недостаточно хорошо это понимаете
- Составление отчетов — отличный способ улучшить навыки владения языком на базовом уровне за счет обобщения предупреждений

### Пример формата отчета
**Кто**: какой пользователь входит в систему, запускает команду или скачивает файл;

**Что**: какое именно действие или последовательность действий были выполнены;

**Когда**: когда именно началась и закончилась подозрительная активность;

**Где**: какое устройство, IP-адрес или веб-сайт были задействованы в инциденте;

**Почему**: самое важное — обоснование вашего окончательного вердикта;

### Случаи, когда необходимо передать инцидент на уровень выше 
1. Предупреждение указывает на серьезную кибератаку, требующую более тщательного расследования или DFIR
2. Необходимо принять меры по устранению последствий, такие как удаление вредоносного ПО, изоляция хоста или сброс пароля
3. Требуется связаться с клиентами, партнерами, руководством или правоохранительными органами
4. Вы не до конца разобрались в предупреждении и вам нужна помощь более опытных аналитиков

## Эскалация
Чтобы передать оповещение на более высокий уровень, в большинстве случаев достаточно передать оповещение дежурному специалисту второго уровня и связаться с ним в корпоративном чате или лично. 
Однако в некоторых командах может потребоваться составить официальный письменный запрос на эскалацию с десятками обязательных полей.
### SOC Эскалация на панели управления
1. Переведите оповещение в статус В работе и проведите анализ
2. Составьте отчет об оповещении и укажите свой вердикт, например «Истинное срабатывание»
3. Если требуется эскалация, назначьте оповещение своему коллеге второго уровня на смену
4. Коллега второго уровня получит уведомление и начнет работу с вашего отчета об оповещении

## Коммуникация
### Случаи общения
- Вам нужно срочно сообщить о критической ситуации, но L2 недоступен и не отвечает в течение 30 минут.
Убедитесь, что знаете, куда обращаться в экстренных случаях. Сначала попробуйте позвонить в L2, затем в L3 и, наконец, своему руководителю.

- Для подтверждения взлома учетной записи Slack/Teams необходимо связаться с пользователем, чьи данные были скомпрометированы.
Не связывайтесь с пользователем через взломанный чат — используйте альтернативные способы связи, например телефонный звонок.

- За короткий промежуток времени вы получаете огромное количество оповещений, некоторые из которых являются критическими.
Расставьте приоритеты в оповещениях в соответствии с рабочим процессом, но сообщите о ситуации своему сменщику.

- Через несколько дней вы понимаете, что неправильно классифицировали оповещение и, скорее всего, пропустили вредоносное действие.
Немедленно обратитесь к своему второму уровню поддержки и сообщите о своих опасениях. Злоумышленники могут не проявлять активности в течение нескольких недель, прежде чем нанести удар.

- Вы не можете завершить сортировку оповещений, так как журналы SIEM обрабатываются некорректно или недоступны для поиска.
Не игнорируйте предупреждение — изучите все, что можете, и сообщите о проблеме дежурному инженеру L2 или SOC.
