## Система оповещения SOC L1
## Дата прохожления: 05.02.2026

Сначала должно произойти какое-либо событие, например вход пользователя в систему, запуск процесса или загрузка файла. 
Затем система, например ваша ОС, брандмауэр или облачный провайдер, должна зарегистрировать это событие. После этого все системные журналы должны быть отправлены в систему безопасности, например в SIEM или EDR.
Команда SOC может получать миллионы журналов в день от тысяч различных систем, большинство событий в которых являются ожидаемыми, но некоторые требуют внимания.
**Оповещение** — уведомление, генерируемое системой безопасности при возникновении определенного события или последовательности событий, — позволяет аналитикам SOC не просматривать журналы вручную, а выделять только подозрительные, аномальные события.
Благодаря оповещениям аналитики просматривают всего несколько десятков оповещений в день, а не миллионы необработанных журналов.
Несмотря на то, что в каждом SIEM или решении для обеспечения безопасности есть свои особенности, у оповещений, как правило, есть несколько основных характеристик, которые необходимо понимать, прежде чем реагировать на них. 
1. Время оповещени -> Показывает время создания оповещения. Оповещение обычно срабатывает
через несколько минут после фактического события
2. Имя предупреждения -> Содержит краткое описание произошедшего
на основе названия правила обнаружения ( Необычное место для входа в систему, возможная утечка данных)
3. Серьезность предупреждения -> Определяет срочность оповещения,
изначально установленную инженерами по обнаружению,
но при необходимости может быть изменена аналитиками ( (🟢) Низкий / информационный
(🟡) Средний / умеренный
(🟠) Высокий / серьёзный
(🔴) Критический / срочный)
4. Состояние тревоги -> Сообщает, работает ли кто-то над оповещением
или сортировка уже завершена ((🆕) Новое / Не назначено
(🔄) В работе / Ожидает рассмотрения
(✅) Закрыто / Решено
И часто другие пользовательские статусы)
5. Тревожный Вердикт -> Также называется классификацией оповещений.
Позволяет определить, является ли оповещение реальной угрозой или ложным срабатыванием. ((🔴) Истинно положительный результат / реальная угроза
(🟢) Ложноположительный результат / угрозы нет
и часто другие пользовательские вердикты)
6. Предупреждающий Правопреемник -> Показывает аналитика, которому было поручено
или который сам поручил себе проверить оповещение
7. Описание предупреждения -> Объясняет, о чём предупреждение,
обычно в трёх разделах справа
8. Поля предупреждений -> Предоставляет SOC аналитические комментарии
и значения, на основе которых было сработано оповещение (Имя затронутого хоста
Введенная командная строка
И многое другое, в зависимости от оповещения)
---
Каждая команда SOC самостоятельно определяет правила расстановки приоритетов и обычно автоматизирует их, задавая соответствующую логику сортировки оповещений в SIEM или EDR. Ниже представлен общий, самый простой и наиболее часто используемый подход:

Убедитесь, что вы не берёте оповещение, которое уже просмотрели другие аналитики или которое уже расследует кто-то из ваших коллег. Вам следует брать только новые, ещё не просмотренные и неразрешённые оповещения.
Сортировка по степени важности
Начните с критических предупреждений, затем переходите к высоким, средним и, наконец, низким. Это связано с тем, что инженеры по обнаружению угроз разрабатывают правила таким образом, чтобы критические предупреждения с большей вероятностью указывали на реальные, серьёзные угрозы и оказывали гораздо большее влияние, чем средние или низкие.
Сортировка по времени
Начните с самых старых предупреждений и закончите самыми новыми. Идея заключается в том, что если оба предупреждения касаются двух взломов, то хакер, совершивший более старый взлом, скорее всего, уже сливает ваши данные, в то время как «новичок» только начал их поиск.
