## SOC Role in Blue Team - Отчет
### Дата прохождения: 31.01.2026
### Ссылка на комнату: https://tryhackme.com/room/socroleinblueteam

### ☑️ Цель комнаты: Понять цель и концепцию "синей команды", изучить место SOC в структуре компании, узнать о карьерном росте аналитика L1.

### Иерархия безопасности
Приоритеты в безопасности у разных компаний свои. У юридических фирм - конфиденциальность юридических документов, у заводов - работа производственной линии, у больниц - безопасность пациентов. 
Топ-менеджеры и директора в большей степени интересуются бизнес вопросами, чем техническими аспектами. Поэтому они нанимают директора по информационной безопасности (CISO), который руководит отделами безопасности.

### Отделы безопасности
В маленьких и средних компаниях безопасностью обычно занимается ИТ-отдел, но в крупных часто существует структура из нескольких команд:
- RED TEAM (Красная команда): этичные хакеры и пентестеры, занимаются наступательной безопасностью и атакуют системы для поиска уязвимостей.
- Команда GRC: управляют политиками и следят за соблюдением нормативных требований, например PCI DSS
    ! PCI DSS - стандарт цифровой безопасности индустрии платежных карт, разработан для организаций, работающих кредитными картами основных платежных систем.
- BLUE TEAM (Голубая команда): специалисты по оборонительной безопасности.

Синяя команда занимается вопросами оборонительной безопасности, то есть постоянно отслеживает атаки и старается оперативно на них реагировать. В зависимости от размера и сферы деятельности компании Синяя команда может включать в себя множество различных ролей и подразделений, обычно от 3 до 50 человек.
- Аналитики L1: младшие сотрудники, которые сортируют оповещения и передают сложные случаи аналитикам L2
- Аналитики L2: опытные сотрудники, которые расследуют более сложные атаки
- Инженеры: специалисты по настройке инструментов безопасности, таких как EDR или SIEM
- Менеджер: человек, который руководит всей командой SOC

Если опыта SOC недостаточно или инцидент выходит из-под контроля, то срочно вызывают «пожарных» — CIRT, также известных как CSIRT или CERT. Участники группы должны обладать обширными знаниями о киберугрозах и уметь устранять нарушения, не полагаясь на такие инструменты, как EDR или SIEM. Работа в CIRT — это напряжённая и ответственная, но в то же время благодарная работа. Вот несколько примеров CIRT:

- JPCERT: Японский CERT, занимающийся устранением последствий взломов на национальном уровне
- Mandiant: Частная команда, реагирующая на глобальные киберинциденты
- AWS CIRT: Расследует инциденты, связанные с безопасностью клиентов AWS

 (Managed Security Services Provider, MSSP) — компании, которая предоставляет своим клиентам услуги по обеспечению безопасности на аутсорсинге, чаще всего SOC. Работа в MSSP, как правило, связана с высокими нагрузками, но это также хороший вариант для быстрого старта в карьере. 
